NIVELL INICIAL

1. Dibuixa un ordinograma d'un programa que mostre per pantalla els primers 20 números naturals (1, 2, 3,…., 20).
2. Dibuixa un ordinograma d'un programa que mostre els números parells compresos entre el 1 i el 200. Per això utilitza un comptador i suma de 2 en 2.
3. Dibuixa un ordinograma d'un programa que mostre els números parells compresos entre el 1 i el 200. Aquesta vegada, utilitza un comptador sumant d'1 en 1.
4. Dibuixa un ordinograma d'un programa que mostre els números des de l'1 fins a un número N que s'introduirà per teclat.

NIVELL INTERMEDI

5. Dibuixa un ordinograma d'un programa que llegeix un nº positiu N i calcula i visualitza el factorial N! Sent el factorial:
0! = 1
1! = 1
2! = 2*1
3! = 3 * 2* 1
N! = N * (N-1) * (N-2) * … * 1
6. Dibuixa un ordinograma d'un programa que llegeix 100 números no nuls i després mostra un missatge de si heu llegit algun número negatiu o no.
7. Dibuixa un ordinograma d'un programa que llegeix 100 números no nuls i després mostra un missatge indicant quants són positius i quants negatius.
8. Dibuixa un ordinograma d'un programa que llegeix una seqüència de números no nuls fins que s'introdueix un 0, i després mostra si heu llegit algun nº negatiu, quants positius i quants negatius.
9. Dibuixa un ordinograma d'un programa que calcula i escriu la suma i el producte dels 10 primers números naturals.

NIVELL AVANÇAT (OPCIONALS)

10. Dibuixa un ordinograma d'un programa que llegeix una seqüència de notes (amb valors que van de 0 a 10) que acaba amb el valor -1 i ens diu si hi ha alguna nota o no amb valor 10 o no.
11. Dibuixa un ordinograma d'un programa que suma independentment els parells i els senars dels números compresos entre 100 i 200, i després mostra per pantalla les dues sumes.
12. Dibuixa un ordinograma d'un programa que calcule el valor A elevat a B (A^B) sense fer-ne ús de l'operador de potència (^), sent A i B valors introduïts per teclat, i després mostre el resultat per pantalla.
13. Dibuixa un ordinograma d'un programa on l'usuari pensa un número de l'1 al 100 i el ordinador intenta endevinar-ho. És a dir, l'ordinador anirà proposant números una vegada i una altra fins a endevinar-ho (l'usuari haurà d'indicar a l'ordinador si és més gran, més petit o igual al número
que ha pensat).
14. Dibuixa un ordinograma dun programa que donada una quantitat d'euros que l'usuari introdueix per teclat (múltiple de 5 €) mostrarà els bitllets de cada tipus que seran necessaris per assolir aquesta quantitat (utilitzant bitllets de 500, 200, 100, 50, 20, 10 i 5). Cal indicar el mínim de bitllets possible. Per exemple, si l'usuari introdueix 145 el programa indicarà que caldrà 1 bitllet de 100 €, 2 bitllets de 20 € i 1 bitllet de 5 € (no serà vàlid per exemple 29 bitllets de 5, que encara que sume 145 € no és el mínim nombre de bitllets possible).