NIVELL INICIAL

8. Dibuixa un ordinograma d‟un programa que demana l'edat per teclat i ens mostra el missatge de “Eres major d'edat” només si ho som.
9. Dibuixa un ordinograma d'un programa que demana l'edat per teclat i ens mostra el missatge de “eres major d'edat” o el missatge “eres menor d'edat”.

NIVELL INTERMEDI


10. Dibuixa un ordinograma que llegeix dos números, calcula i mostra el valor de la suma, resta, producte i divisió. (Tingues en compte la divisió per zero).
11. Dibuixa l'ordinograma d'un programa que llegeix 2 números i mostra el més gran.
12. Dibuixa l'ordinograma d'un programa que llegeix un número i diu si és positiu o negatiu (considerarem el zero com a positiu).
13. Dibuixa un ordinograma d'un programa que llegeix dos números i els visualitza en ordre ascendent.
14. Dibuixa un ordinograma que llegeix dos números i ens diu quin és el més gran o si són iguals.
15. Dibuixa un ordinograma que llegeixi tres números diferents i ens digui quin és el més gran.

NIVELL AVANÇAT (OPCIONALS)

16. Dibuixa un ordinograma que llegeix una qualificació numèrica entre 0 i 10 i la transforma en qualificació alfabètica, escrivint-ne el resultat.
• de 0 a <3 Molt Deficient.
• de 3 a <5 Insuficient.
• de 5 a <6 Bé.
• de 6 a <9 Notable
• de 9 a 10 Excel·lent

17. Dibuixa un ordinograma que rep com a dades d'entrada una hora expressada en hores, minuts i segons que ens calcula i escriu l'hora, minuts i segons que seran, transcorregut un segon.

18. Dibuixa un ordinograma que calcula el salari net setmanal d'un treballador en funció del nombre d'hores  treballades i la taxa d'impostos d'acord amb les hipòtesis següents:
• Les primeres 35 hores es paguen a tarifa normal.
• Les hores que passin de 35 es paguen a 1,5 vegades la tarifa normal.
• Les taxes d'impostos són:
• Els 500 primers euros són lliures d'impostos.
• Els 400 següents tenen un 25% d'impostos.
• La resta un 45% d'impostos.
Escriure nom, salari brut, taxes i salari net.